一日目は、白紙の日だった。
[艾瑟雅] 第一天，是白纸的一天。
何も覚えていない。何も分からない。
[艾瑟雅] 什么都不记得。什么都不知道。
何一つ持たないまま、私は目覚めた。
[艾瑟雅] 我就那样两手空空地，睁开了眼。
（时钟滴答声，微弱的喘息声）
[音效] （时钟滴答声，微弱的喘息声）
ここ……どこ。私は……私は、えっと。
[艾瑟雅] 这里……是哪。我……我，那个。
鏡。私の顔。あれ？でも何かが……
[艾瑟雅] 镜子。我的脸。奇怪？但是总觉得有什么……
あら、目が覚めた？お転婆さん。
[妮戈兰] 哎呀，醒了吗？淘气的小姑娘。
こらこら、まだ起き上がっちゃダメよ、アイセア。
[妮戈兰] 喂喂，还不能坐起来哦，艾瑟雅。
すごい熱が出てるんだから。
[妮戈兰] 你还在发高烧呢。
アイセア。私の名前……なの。
[艾瑟雅] 艾瑟雅。那是……我的名字吗。
だから、寝てなさいってば。
[妮戈兰] 所以我说了，快躺好。
もう、ちゃんとしないと治るものも治らないでしょ。
[妮戈兰] 真是的，不好好静养，病怎么会好呢。
頭がぼんやりして、何も思い出せない。
[艾瑟雅] 脑袋里昏沉沉的，什么也想不起来。
ん？私は……誰だ？
[艾瑟雅] 嗯？我……是谁？
うーん、これは重症ね。あなたはアイセア。アイセア・マイゼ・バルガリス。十二歳。
[妮戈兰] 嗯——看来病得不轻呢。你是艾瑟雅。艾瑟雅·麦泽·瓦尔格利斯。十二岁。
成体になったばかりの妖精。
[妮戈兰] 刚成为成体不久的妖精。
アイセア……私はそんな名前……？
[艾瑟雅] 艾瑟雅……我是叫这个名字吗……？
と言われても、事実はあなたはアイセアなの。
[妮戈兰] 即使你这么问，事实就是你叫艾瑟雅。
そして、大事な大事な、うちの子です。
[妮戈兰] 而且，你是我们家非常非常重要的孩子。
嘘だと思うなら、鏡見てみなさいな。
[妮戈兰] 觉得我在撒谎的话，就照照镜子吧。
ちょっと血色は悪いけど、いつものあなたの顔があるわよ。
[妮戈兰] 虽然脸色有点差，但镜子里就是你平时的脸哦。
これ……誰の顔。
[艾瑟雅] 这……是谁的脸。
誰って、あなた自身の顔よ、もちろん。そんなことまで思い出せない？
[妮戈兰] 还能是谁，当然是你自己的脸啊。连这都想不起来了吗？
私、こんな顔……知らない。
[艾瑟雅] 我……不认识这张脸。
こらこら、考え込まないの。熱が上がったら大変でしょ。
[妮戈兰] 喂喂，别胡思乱想了。万一烧得更厉害就糟了。
あんまり無茶ばかりしてると、茹でて食べちゃうわよ。
[妮戈兰] 再这么不听话的话，我就把你煮了吃掉哦。
食べ……えっと。
[艾瑟雅] 吃掉……那个。
寝つくまで、手、握っていてあげましょうか。
[妮戈兰] 在你睡着之前，我来握着你的手吧。
その、あなたの言うアイセアは、愛されてるの。
[艾瑟雅] 那个，你所说的艾瑟雅，有被人爱着吗。
当たり前じゃないの。
[妮戈兰] 那还用说吗。
そっか。だったら私、アイセアでいいかな。
[艾瑟雅] 这样啊。那我觉得，当艾瑟雅也可以。
眠れそう？
[妮戈兰] 能睡着吗？
気分は悪いけど、心地はいい。
[艾瑟雅] 虽然身体难受，但感觉很安心。
週末何してますか？忙しいですか？作ってもらっていいですか？
[旁白] 终末之时的我们在做什么？有没有空？可以帮我做吗？
スペシャルオーディオドラマ「アイセア」。
[旁白] 特别广播剧《艾瑟雅》。
二日目は、困惑の日だった。
[艾瑟雅] 第二天，是困惑的一天。
熱はなかなか下がらず、意識もはっきりしない。
[艾瑟雅] 高烧退不下来，意识也模糊不清。
それでも、一つだけ確信できることがあった。
[艾瑟雅] 即使如此，我还是确信了一件事。
自分は今、とんでもなくおかしな状況にある。
[艾瑟雅] 我现在，正处于一种极其荒谬的状态。
成体になりたての妖精にね、たまにいるんだって。急な変化に体が戸惑って、熱を出しちゃう子。
[妮戈兰] 听说在刚成为成体的妖精里，偶尔会有这样的情况。身体无法适应剧烈的变化而发烧的孩子。
でも、あなたみたいにそれで倒れちゃうってのは、なかなかないみたい。
[妮戈兰] 但像你这样直接昏倒的，似乎还是很少见的。
お……
[艾瑟雅] 噢……
ま、寝てれば治るものなんだから、今はしっかり休みりなさい。
[妮戈兰] 嘛，反正睡一觉就会好的，现在就好好休息吧。
食欲はある？
[妮戈兰] 有食欲吗？
後で食べやすいものを持ってきてあげる。
[妮戈兰] 待会儿我给你带点容易消化的东西过来。
お、あの。
[艾瑟雅] 噢，那个。
何？
[妮戈兰] 怎么了？
今年って、何年？
[艾瑟雅] 今年，是哪一年？
あら、変なこと聞くのね。四百三十五年よ。
[妮戈兰] 哎呀，问的问题真奇怪。是四百三十五年哦。
ほう……
[艾瑟雅] 嚯……
あなたの誕生日まで、あとちょっと。
[妮戈兰] 离你的生日也没剩下多久了。
誕生日。生まれた日。
[艾瑟雅] 生日。出生的日子。
さ。ちゃんと元気になってお祝いしないとね。
[妮戈兰] 好了。要赶紧好起来庆祝才行啊。
祝う……
[艾瑟雅] 庆祝……
それじゃ、ちゃんと寝てるのよ。
[妮戈兰] 那么，要乖乖睡觉哦。
おかしい。こりゃ一体どういうこと。
[艾瑟雅] 太奇怪了。这到底是怎么回事。
熱が引いて、少しだけ昔のことを思い出せた。私は、ナサニア。
[艾瑟雅] 烧退了一些，我想起了一点以前的事情。我是纳萨妮亚。
ナサニア・ウィル・パーチェム。大陸軍を守るために敵と戦って。
[艾瑟雅] 纳萨妮亚·威尔·帕彻姆。为了守护大陆军而与敌人战斗。
ずっと昔に死んだはずの妖精兵。
[艾瑟雅] 本该在很久以前就死去的妖精兵。
あの女の言うアイセアとかいうことは別人だ。
[艾瑟雅] 那个女人所说的艾瑟雅，跟我完全是另一个人。
その私が、どうして生き延びているのか。
[艾瑟雅] 这样的我，为什么还活着。
私の知る妖精倉庫とはまるで違うこの部屋は何なのか。
[艾瑟雅] 这个与我记忆中的妖精仓库完全不同的房间是怎么回事。
今の私の顔と体はどうやら、アイセアとかいう子供のものによく似ているらしい。
[艾瑟雅] 现在的我的脸和身体，似乎确实和那个叫艾瑟雅的小鬼一模一样。
なんでそんなことになっているのか。
[艾瑟雅] 为什么会变成这样。
そもそもそのアイセア本人は今どこにいるのか。謎だらけだ。
[艾瑟雅] 话说回来，那个艾瑟雅本人现在又在哪里。全是谜团。
手がかりの一つも掴まんことには、おちおち寝てもいられない。
[艾瑟雅] 要是抓不住哪怕一条线索，我也没法安心睡着。
お？
[艾瑟雅] 噢？
日記……か。お？
[艾瑟雅] 日记……吗。噢？
アイセアの。
[艾瑟雅] 艾瑟雅的。
へえ、こんな子だったんだ。自分の中だけで色々抱え込みがちで。
[艾瑟雅] 嘿，原来她是这样的孩子啊。总是喜欢把心事都藏在心里。
私とはだいぶ違うね。
[艾瑟雅] 和我完全不同呢。
アイセア、ネフレンだけど、まだ起きてる？
[奈芙莲] 艾瑟雅，我是奈芙莲，你还醒着吗？
ちょ、ちょっと待って！
[艾瑟雅] 稍、稍微等一下！
ナイグラートに頼まれて、オートミール持ってきた。
[奈芙莲] 妮戈兰拜托我给你带了燕麦粥过来。
取り込み中？
[奈芙莲] 在忙吗？
いや、別にそういうわけじゃ……日記書いてた。
[艾瑟雅] 不，也没在那忙什么……就是在写日记。
ああ、うん。書いてたっていうか、読んでたっていうか。あははは。
[艾瑟雅] 啊，嗯。该说是写呢，还是读呢。啊哈哈哈哈。
後にして。今はちゃんと寝る。食べる。そして元気になること。
[奈芙莲] 那个以后再说。现在要好好睡觉。吃东西。然后恢复健康。
ほら、ベッドに戻って。
[奈芙莲] 快，回到床上去。
仰せの通り。残さず食べる。
[艾瑟雅] 遵命。我会吃得干干净净。
いただきます。
[艾瑟雅] 我开动了。
（喝粥声）
[音效] （喝粥的声音）
病人専用、特別レシピ。心して食べるべき。
[奈芙莲] 病人专用的特别食谱。应该用心品尝。
なんか甘くて、うまいな。
[艾瑟雅] 总觉得甜甜的，真好吃啊。
お、いや、うまい、っすね。変なアイセア。
[艾瑟雅] 噢，不，是很好吃。奇怪的艾瑟雅。
三日目は、学習と演技の日だった。
[艾瑟雅] 第三天，是学习与演技的一天。
この場所の主である、本物のアイセア・マイゼ・バルガリスの日記を読んだ。
[艾瑟雅] 我读了这里的主人——真正的艾瑟雅·麦泽·瓦尔格利斯留下的日记。
彼女はどうやら、明るくてやかましくて、そしてあまり本心で話さないタイプの子であったらしい。
[艾瑟雅] 她似乎是一个开朗吵闹，却不太会说出真心话的孩子。
おっす、アイセア！ティアお姉様のお見舞いだよ。大人しく寝てるか？
[提亚特] 哟，艾瑟雅！提亚特姐姐来探病咯。有在乖乖睡觉吗？
おっと、予想よりタフな反応。なんだ、案外元気そうじゃない。
[提亚特] 喔，反应比预想中更有精神嘛。什么啊，看来意外地挺有活力的。
お……えっと、そう……っすかね。
[艾瑟雅] 噢……那个，是……这样吗。
だいぶ熱出してるって聞いてたから、結構心配してたんだけどね。
[提亚特] 听说你烧得很厉害，我还挺担心的呢。
ほら、あんたって線が細いし儚い感じだし。体力あんまなさそうだし。
[提亚特] 你看，你长得这么纤细弱不禁风的样子。体质看起来也不太好。
風邪もベネノム熱もずるずる長引きそうなタイプだし。
[提亚特] 像感冒或者贝内诺姆热这种病，你看起来就是那种会拖很久都好不了的类型。
いや、まあ、妖精兵は動けなくなったらそれでお役御免。
[艾瑟雅] 不，哎呀，妖精兵只要动不了了，那就算任务结束了。
ですから、熱が出てるくらいのこと。あんまり寝込んでばかりも……
[艾瑟雅] 所以说，只是发个烧而已。一直躺着的话也……
こらこら、あんまそういうこと言うと、ナイグラートが泣くでしょ。
[提亚特] 喂喂，要是说这种话，妮戈兰会哭的哦。
私たちがこういう生活を送れるようになるまで、あいつがどんだけ頑張ってくれたと思ってんのさ。
[提亚特] 你以为在我们能过上这样的生活之前，那家伙到底付出了多少努力啊。
ナイグラート……
[艾瑟雅] 妮戈兰……
曰く、愛情に甘えるのは子供の義務ってことらしいわよ。そこに関しちゃ、私も同意見。
[提亚特] 据她说，对爱撒娇是小孩子的义务。关于这一点，我也持相同意见。
やっと成体になれたからって、気負ってんのかもしれないけど。あんまり一足飛びに大人になろうとするもんじゃないよ。
[提亚特] 虽说可能是因为刚成为成体而干劲十足，但也不要太急着长大成人哦。
愛情に……甘える……か。
[艾瑟雅] 对爱……撒娇……吗。
お？どうした？
[提亚特] 噢？怎么了？
あ、いや、なんでもないっす。
[艾瑟雅] 啊，不，没什么。
ふーん。
[提亚特] 哼——。
ま、そんじゃお休み。
[提亚特] 嘛，那么晚安。
どうにもここの倉庫は調子が狂うね。
[艾瑟雅] 总觉得这个仓库的气氛让人节奏大乱呢。
と、日記の続きを読む前に、先に何か食い物でも探してくるか。
[艾瑟雅] 总之，在读日记剩下的内容之前，先去找点吃的东西吧。
ほら、クトリ、水瓶早く運んで！
[奈芙莲] 喂，珂朵莉，快把水罐搬过来！
ちょっと待って、ネフレン！これ重いんだから！
[珂朵莉] 等一下啊，奈芙莲！这个很沉的！
お、アイセア。
[珂朵莉] 噢，艾瑟雅。
こんなところで何してるの？君。まだ体、治ってないんでしょ。
[珂朵莉] 你在这种地方干什么呢？你的病还没好吧。
おっと、小腹が空いたので、ちょっと何か摘み食いを。
[艾瑟雅] 哎呀，肚子有点饿了，想来偷吃点东西。
もう、そんなの呼んでくれれば誰かが持っていくから。病人はちゃんと寝てなきゃダメじゃないの。
[珂朵莉] 真是的，想吃东西叫一声，谁都会给你送过去的。病人不乖乖躺着可不行。
いや、それには及ばないっす。
[艾瑟雅] 没、没那个必要。
君ももう成体妖精兵なんだから。大人として、ティアットたちに恥ずかしくないようにしなきゃいけないんだからね。
[珂朵莉] 你也已经是个成体妖精兵了。作为大人，得做出不让提亚特她们笑话的样子才行。
ほら、すぐに何か作ってきてあげるから。君は戻って、戻って。
[珂朵莉] 好了，我这就去给你做点吃的。你快回去，快回去。
クトリは真面目。
[奈芙莲] 珂朵莉很认真。
違うから。君たちが不真面目なだけ。私、普通だから。
[珂朵莉] 才不是呢。是你们太不认真了。我很正常的。
ふーん。
[奈芙莲] 哼——。
クトリ？
[艾瑟雅] 珂朵莉？
な、何よ。ああ、いや。
[珂朵莉] 干、干嘛。啊，不。
いい子だなって、ちょっと思っただけで。
[艾瑟雅] 我只是觉得你真是个好孩子。
へっ？えっ？何よ、いきなり。
[珂朵莉] 嘿？欸？干嘛啦，突然间说这个。
心配してくれたんだろ？だから、ここはお言葉に甘えておくよ。
[艾瑟雅] 你是在担心我吧？所以，我就恭敬不如从命了。
置きますよ。
[艾瑟雅] 我放下了。
お、ん。
[珂朵莉] 噢，嗯。
アイセア。
[奈芙莲] 艾瑟雅。
なんすか？ネフレン。
[艾瑟雅] 干嘛？奈芙莲。
何かあった？
[奈芙莲] 发生了什么吗？
ああ、えっと。ん。
[艾瑟雅] 啊，那个。嗯。
いや、別に何にも。
[艾瑟雅] 没，什么都没有。
そう。
[奈芙莲] 这样。
じゃ、私はこれで。
[艾瑟雅] 那，我就先告辞了。
何かあったかって聞かれりゃ、そりゃこれ以上ないほど大変なことの最中なんだけどね。
[艾瑟雅] 要是问我发生了什么，我现在可是处于前所未有的大麻烦之中呢。
てか、本来だったら、すぐに全部管理者に報告すべきなんだろうけどさ。
[艾瑟雅] 说实话，本来应该立刻向管理者报告这一切的。
ここは、とても居心地がいい。
[艾瑟雅] 但这里，感觉真的很舒服。
元々私が生きていた時代、ネプラカにはまともな生活なんて許されてなかった。
[艾瑟雅] 在我原本生活的那个时代，那不拉卡里根本不被允许过上像样的生活。
誰かの愛情にただ甘えるなんてこと、できるはずもなかった。
[艾瑟雅] 像这样对别人的爱撒娇这种事，根本是不可能的。
だから、あと少しでいいから、このままこの場所にいたい。
[艾瑟雅] 所以，哪怕只是一点点时间也好，我想继续留在这里。
もう少しだけ、この借り物の幸せに浸っていたい。
[艾瑟雅] 哪怕多一点点时间，我想沉浸在这份借来的幸福里。
はあ、にしてもすごい数の日記。これ全部一人で書いたってのかね。噂のアイセアちゃんは。
[艾瑟雅] 呼，话说日记的数量真惊人啊。传说中的艾瑟雅酱，难道这些全是她一个人写的吗。
そんでもって、私をここに置いて、どこに行っちゃったのかね。
[艾瑟雅] 然后，把我丢在这里，她自己又跑到哪里去了呢。
四日目、うすうす、気づき始めていた。
[艾瑟雅] 第四天，我隐隐约约开始察觉到了。
私がアイセアの姿をしている理由。本物のアイセアがどこにもいない理由。
[艾瑟雅] 我之所以有着艾瑟雅外貌的理由。真正的艾瑟雅不在任何地方的理由。
気づき始めていたけれど、気づいていないフリをして。
[艾瑟雅] 虽然已经开始察觉了，但我还是假装没有发现。
日記を読み進めた。
[艾瑟雅] 继续读日记。
五日目、日記を読み進めた。
[艾瑟雅] 第五天，继续读日记。
六日目、七日目、日記を読み進めた。
[艾瑟雅] 第六天、第七天，继续读日记。
そして、知った。
[艾瑟雅] 然后，我明白了。
日記の中、本物のアイセアの悲痛な叫びが綴られている。
[艾瑟雅] 日记中记录着真正的艾瑟雅悲痛的呐喊。
物忘れが増えた。誰か他人の記憶が浮かぶ。
[日记内容] 健忘的情况增加了。脑海中浮现出别人的记忆。
自分が薄れてきている気がする。怖い。
[日记内容] 感觉自我正在变得稀薄。好害怕。
わけが分からない。なのに誰にも相談できない。
[日记内容] 莫名其妙。可是却没法跟任何人商量。
誰も信用できない。心の中の誰かが、誰のことも信じてはいけないと訴えかけてくる。
[日记内容] 谁都无法信用。内心深处的某个人，正对我咆哮着不要相信任何人。
私が、消える。
[日记内容] 我要，消失了。
（翻书声）
[音效] （翻过最后一页的声音）
これが最後のページで、先週の日付。ってことは、
[艾瑟雅] 这是最后一页，日期是上周。也就是说，
やっぱりあれか。この体は元々、本物のアイセアのものだ。
[艾瑟雅] 果然是那样吗。这具身体本来就是真正的艾瑟雅的。
そしてそのアイセアを、私が消したんだ。
[艾瑟雅] 然后，是我抹消了艾瑟雅。
この体を奪って、私が、私が……殺したんだ。
[艾瑟雅] 夺走了这具身体，我……我杀了她。
（杯子碎裂声）
[音效] （杯子摔碎的声音）
何の音？て、ちょっと、カップ割っちゃったの？
[珂朵莉] 什么声音？哎呀，等下，你把杯子摔碎了吗？
ああ、クトリ。
[艾瑟雅] 啊，珂朵莉。
あちゃー。それ、トーカのお気に入りだったやつだ。
[珂朵莉] 哎呀——那可是多佳最喜欢的杯子啊。
破片危ないから、君は動かないで。
[珂朵莉] 碎片很危险，你别乱动。
お、ん。
[艾瑟雅] 噢，嗯。
ん？何、この赤いの。
[珂朵莉] 嗯？什么啊，红红的。
うわ、すごい血！君、怪我してるじゃない！
[珂朵莉] 哇，流了好多血！你不是受伤了吗！
お、ああ。本当だ。カップの破片で切ったんですかね。
[艾瑟雅] 噢，啊。是真的呢。可能是被杯子碎片割到了吧。
医務室で手当てしてきなさいよ。床が汚れるし。そういうの放っておくと、またナイグラートが悲しい顔するし。
[珂朵莉] 快去医务室包扎一下。地板都弄脏了。要是放着不管，妮戈兰又要露出难过的表情了。
このまま放っておいたら、死んじゃいますかね？
[艾瑟雅] 就这样放着不管的话，会死掉吗？
かもね。だから、ほら。
[珂朵莉] 可能会吧。所以，快去啦。
そのほうがいいのかもね。死んでたはずの私が、生きてたはずの子を踏みつけにして、今ここにいる。
[艾瑟雅] 也许那样更好呢。本该死去的我，践踏着本该活着的那个孩子，现在留在了这里。
冗談じゃないよ。笑えない。間違いは正さないといけない。
[艾瑟雅] 别开玩笑了。这一点都不好笑。必须纠正这个错误才行。
ちょ、ちょっとアイセア、いきなりどうしたの？
[珂朵莉] 等、等一下艾瑟雅，突然间怎么了？
この子の心は今更取り戻せないとしたら、せめて私がここで消えれば、
[艾瑟雅] 如果那个孩子的心已经无法挽回，那至少让我消失在这里，
死んだはずのものがちゃんと死ねば、間違いは半分だけでも取り戻せる。
[艾瑟雅] 让本该死去的东西寿终正寝，那错误至少能弥补一半。
ちょっとこれ！……わっ！いきなり一人の世界で考え込んでないで、人の話聞きなさいってば。
[珂朵莉] 喂，这个！……哇！别突然一个人陷进自我世界里思考，听人说话啊。
ほら、ハンカチ。今すぐ血を止めて、医務室に行く。早く！
[珂朵莉] 喏，手帕。立刻止血，去医务室。快点！
でも！
[艾瑟雅] 但是！
でもじゃない！ここで手当てして、ほんのちょっと長生きして、それで何になるっていうのさ！
[珂朵莉] 没什么但是！只是在这里包扎一下，稍微多活那么一点点，那又能怎么样呢！
本当に生きてるかどうかもよく分からない、ちゃんと死ぬことすらできないとしたら、ちゃんと生きることなんて、できるはずもない。
[艾瑟雅] 连是不是真的活着都不知道，甚至连好好死去都做不到，那样的话，又怎么可能好好活下去。
そんな私らの人生に、何の意味があるんだ！
[艾瑟雅] 像我们这样的人生，到底有什么意义！
え、何それ？少なくとも、私にはこの先を生きる権利なんてものはない。
[艾瑟雅] 欸，那又怎样？至少，我没有活在未来的权利。
ここで朽ちて終わるなら、そっちのほうが。
[艾瑟雅] 如果就在这里腐朽终结，反倒更……
よく分からないけど、君はここにいるじゃない。
[珂朵莉] 我也不太明白，但你现在不是就在这里吗。
はあ……
[艾瑟雅] 哈啊……
生きてるとか死んでるとか、よく分からないし、どうでもいい。でも、君はちゃんとここにいるじゃない。
[珂朵莉] 活着也好，死了也罢，我也搞不清楚，也无所谓啦。但是，你现在确实就在这里。
だから、これからもここにいていいのよ。多分。
[珂朵莉] 所以，以后继续留在这里也没关系哦。大概。
そうなんすかね。
[艾瑟雅] 是这样吗。
ん、ん……多分、そうなんじゃないかな。よく分かってないけど。
[珂朵莉] 嗯，嗯……大概，就是这么回事吧。虽然我也不太明白。
って、アイセア、君、なんで泣いてるの？
[珂朵莉] 哎，艾瑟雅，你，为什么要哭啊？
あ、こら、怪我してる手で涙とか拭いたら大変なことに……って、ああもう、大変なことになってるし。
[珂朵莉] 啊，喂，用受伤的手擦眼泪会出大事的……哎呀真是的，已经出大事了。
クトリ。
[艾瑟雅] 珂朵莉。
ハンカチ。新しいハンカチはどこ？……何？
[珂朵莉] 手帕。新的手帕在哪里？……干嘛？
やっぱあんた、いい子っすね。
[艾瑟雅] 你果然，是个好孩子。
そ、そうかな。
[珂朵莉] 是、是吗。
で、そういう場合じゃなくて、ハンカチ！
[珂朵莉] 现在不是说这个的时候，手帕！
それから、二年ほどの時間が流れて。
[艾瑟雅] 之后，大约经过了两年的时光。
（战场爆炸声，笑声）
[音效] （战场的爆炸声，艾瑟雅的笑声）
何笑ってるの、アイセア！
[珂朵莉] 你在笑什么，艾瑟雅！
ああ、いや。思い出し笑いっすよ。昔のクトリは可愛かったなー、みたいな。
[艾瑟雅] 啊，没有啦。只是想起往事笑出声了。在想以前的珂朵莉真可爱啊，之类的。
何それ！本当、君って何考えてるか分かんない！
[珂朵莉] 那是什么鬼！真是的，完全搞不懂你在想什么！
二人とも、私語はそこまで。今は目の前の敵に集中して。
[奈芙莲] 你们两个，聊天到此为止。现在专心对付眼前的敌人。
うわー。今日もまた、息の良さそうなティメレっすね。
[艾瑟雅] 哇——。今天也是，看起来活力十足的第六兽（Timere）呢。
強い……かな。やっぱ。ま、最悪の場合でも、門を開くのは私の役目っすよ。
[珂朵莉] 很强……吧。果然。嘛，即使到了万不得已的时候，开启“门”也是我的任务。
あのサイズのティメレなら、私とバルガリスで十分お釣りが……ああ、おっけーおっけー。
[艾瑟雅] 那种规模的第六兽的话，我和瓦尔格利斯（圣剑）绰绰有余……啊，OKOK。
今のは冗谈。本当にはやんないっすから、その怖い目、やめるっすよ、クトリ。
[艾瑟雅] 刚才那是开玩笑的。我不会真的去做的，所以别露出那种可怕的眼神了，珂朵莉。
心臓に悪い。
[艾瑟雅] 对心脏不好。
そういう冗談、嫌い。
[珂朵莉] 我讨厌那种玩笑。
本当この子は、私をなかなか消させてくれないね。
[艾瑟雅] 真是的，这孩子总是让我无法轻易消失呢。
二人とも、お客様が待ってる。
[奈芙莲] 你们两个，客人在等着呢。
空気読めない獣っすね。
[艾瑟雅] 真是些不懂察言观色的野兽。
わあああ！もう！よし、決めた！なんかもう、心配とか色々全部、これぶっ飛ばしてから考える！
[珂朵莉] 哇啊啊啊！真是的！好，决定了！各种担心什么的全都等把这家伙轰飞之后再考虑！
（珂朵莉的战斗呐喊）
[音效] （珂朵莉的战斗呐喊）
（艾瑟雅的战斗呐喊）
[音效] （艾瑟雅的战斗呐喊）
ちょっとクトリ、あんまり前に出るもんじゃないっすよ！
[艾瑟雅] 等等珂朵莉，别冲得太靠前了！
極端！もう、私がフォローに入るから、レンはちょっと後ろから援護、よろしくっすよ！
[艾瑟雅] 真走极端！真是的，我去支援她，奈芙莲就在后面掩护，拜托了哦！
ん。了解。
[奈芙莲] 嗯。了解。
本物のアイセアは、幸せになれるはずの子供だった。その子を、私が殺した。
[艾瑟雅内心] 真正的艾瑟雅，本该是个能够获得幸福的孩子。但我杀了她。
私には幸せになる資格も、惜しまれる資格もない。
[艾瑟雅内心] 我既没有获得幸福的资格，也没有被人怀念的资格。
けれど、だから。せめて、アイセアが大切にしていた日々を、
[艾瑟雅内心] 但是，所以。至少，艾瑟雅所珍视的那些日子，
アイセアが幸せにできたはずの姉妹たちを、私が代わりに、この手で守っていこう。
[艾瑟雅内心] 以及艾瑟雅本能带给她们幸福的姐妹们，就由我代替她，亲手来守护吧。
そう決めた。
[艾瑟雅内心] 我已经决定了。
さて、今日もお仕事、頑張っていきますかね！
[艾瑟雅] 那么，今天的工作也要加油干呢！
（圣剑鸣响声，战斗继续）
[音效] （圣剑鸣响声，战斗继续）